### 测试用例设计  

**输入参数测试**

针对输入的参数进行测试，也可以说是假定接口参数的不正确性进行的测试，确保接口对任意类型的输入都做了相应的处理：输入参数合法，输入参数不合法，输入参数为空，输入参数为null，输入参数超长。

**功能测试**

接口是否满足了所提供的功能，相当于是正常情况测试，如果一个接口功能复杂时推荐对接口用例进行结构划分，这样子用例具有更好的可读性和维护性。

**逻辑测试**

逻辑测试严格讲应为单元测试，单元测试应保持内部逻辑的正确性，可单元测试和接口测试界限并不是那么清楚，所以我们也可以从给出的设计文档中考虑内部逻辑错误的分支情况和异常。

**异常情况测试**

接口实现是否对异常情况都进行了处理，接口输入参数虽然合法，但是在接口实现中，也会出现异常，因为内部的异常不一定是输入的数据造成的，而有可能是其他逻辑造成的，程序需要对任何的异常都进行处理。

### 接口测试的用例分为以下几种

1. 通过性验证，说白了就是传递正确的参数，是否返回正常的结果
2. 参数组合，因为参数有必传和非必传，参数的类型和长度，以及传递时可能业务上的一些限制，所以在设计用例时，就要排列组合这些情况，保证所有情况都能覆盖到
3. 接口的安全性，这个又分为几种情况:   
   1. 绕过验证，比如提交订单时，在传递商品价格参数时，修改商品价格，就要看后端有没有验证了。或者我支付时，抓个包将订单金额一改，   如果能以我改后的金额支付，那这个借口就有问题了。
   2. 绕过身份验证，就是某个功能只有有特殊权限的用户才能操作，那我传递一个普通的用户，是不是也能操作呢
   3. 参数是否加密，这个关系到一些账户的安全，比如我们在登录一些网站时，它要将我们的登录信息进行加密，如果不加密我们的信息就会暴露，危害性极大。
   4. 密码安全规则，设置密码时复杂程度的校验。
   5. 根据业务逻辑来设计用例

### 什么是接口测试？
接口测试是测试系统组件间接口的一种测试。接口测试主要用于检测外部系统与系统之间以及内部各个子系统之间的交互点。测试的重点是要检查数据的交换，传递和控制管理过程，以及系统间的相互逻辑依赖关系等

### 为什么要做接口测试?
1. 互联网的快速发展，公司内部系统或与外部系统的关联越来越多，一个业务流程关联多个后端系统，它们的关联都是基于接口来实现，接口测试可以将复杂的系统关联进行简化，只要做好每个接口的测试就能够较好的保证系统质量。
2. 单个系统的变更，是否会影响到关联业务系统，比较难用常规的测试方面来覆盖相关的应用系统（例如使用此接口的外部 系统有N个，不可能每个做功能兼容性测试），但可以通过对接口功能的覆盖来验证是否影响它人对接口的调用。
3. 接口功能比较单一，能够比较好的进行测试覆盖，也相对容易实现自动化持续集成，，可以减少人工回归成本与时间，缩短测试周期。
4. 接口相对于界面功能，会更底层一些，测试覆盖会更容易（如业务在调用接口时做了判断，当不满足条件时链接就不显示，此时从界面无法测试相关功能是否做好判断，通过接口就比较容易）

### 接口测试范围
1. 业务功能（包括正常、异常场景是否实现）
2. 业务规则（覆盖度是否全面）
3. 参数验证（边界、业务规则是否达到要求）
4. 异常场景（重复提交、并发提交、事务中断、多机环境、大数据量测试）
5. 性能测试（响应时间、吞吐量、并发数、资源要求）
6. 安全测试（权限验证、SQL注入等）

### 接口测试的重点:
1. 检查接口返回的数据是否与预期结果一致。
2. 检查接口的容错性，假如传递数据的类型错误时是否可以处理。
3. 接口参数的边界值。例如，传递的参数足够大或为负数时，接口是否可以正常处理。
4. 接口的性能，http请求接口大多与后端执行的SQL语句性能、算法等比较相关。
5. 接口的安全性，外部调用的接口尤为重要。

